---
layout: post
title: 如果你相信爱情，你会继续相信爱情
date: 2014-03-31
categories: blog
tags: [感情,爱情]
description: 如果你相信爱情，你会相信继续爱情，如果你不相信爱情，爱情来到你眼前你都不愿意去接受。
---


最近在朋友圈闹得最厉害的八卦莫过于文章和马伊琍的婚姻危机了，在朋友圈看到的反应不外乎有那么以下几种：

- 我再也不相信爱情了
- 为这一段爱情默哀
- 小三就是可恶
- 支持爱情，文章和马伊琍
- 马伊琍的爱情语录
- 转发陆琪的微博

金童玉女的组合本来就惹人眼球。

文章在外界看来是一个一等的好男人，你看《奋斗》的向南，你看《蜗居》的小贝，你看《失恋33天》的王小贱，看完这些影视剧，每个人心目中都有一个文章，无论角色如何变化，这个文章都相信爱情，大众渐渐地就认为文章就是完美爱情的楷模。

大家后来看到文章和马伊琍结婚了，文章好男人，人又帅，马伊琍漂亮，性格又好，两人结婚，晒情侣照，晒怀孕照，让本来就眼红的人们更加有种羡慕嫉妒恨的感觉。

同时，马伊琍大文章八岁，大众心理当然是认为马伊琍捡了一个大便宜。

如今，梦幻组合出现了裂痕，大家就一片唏嘘，纷纷议论，各路情感大师分析未来趋势发展，痴男怨女们又在翘首以待，希望大师的指点能够给予指导意见。

我觉得，大师的终极意见是不看好这段爱情或者婚姻的。说分的原因有很多，例如年龄，例如性格，例如发展，凡是当初他们结合时候令人羡慕的原因都可以用来反证他们终究是不适合的。这样说的好处就是万一她们分了，就可以说，我早就说过了，你看我说得多准，多半明星婚姻就是这样的啦，你看汪峰章子怡，也差不多了……万一没有分，大师又可以说，你看着吧，迟早分，他们这样就是为了维持她们外界的形象，是为了她们的事业，总有一天会分的……

大师这样一说，分的有结果，没有分就是死无对证，总是就是大师说了算。

我觉得，就凭这样的一件事情就轻易给自己的对于爱情的判断也太武断。

如果你相信爱情，你会相信继续爱情，如果你不相信爱情，爱情来到你眼前你都不愿意去接受。

现实的情况是，明星的感情危机和世界上所有的男女的感情危机都一样，只不过，很多时候，平凡男女的爱情婚姻并没有吸引你的注意力。明星的爱情始终是世界爱情中的小样本，小样本里面有成功的，也有失败的，他们的感情就像是我们的同事同学朋友亲戚的爱情一样，有吵架、有冷战、有外遇，甚至真实的故事情节还比文章和马伊琍的故事精彩的得多。

如果文章和马伊琍愿意，她们完全可以像是《纸牌屋》的Frank和Claire一样，翻手为云覆手为雨，弄几个小道消息出来搞几搞，不是我军太无能，而是敌人太狡猾。

总之，明星的婚姻有时充斥着太多的可能性，感叹归感叹，但是自己还是得有自己的判断，简单地，这件事就当作是隔壁家又摔碟子了的事情看待，自己家不摔就可以了。

类似还有杨幂和刘恺威、白百何跟陈羽凡、黄晓明和杨颖、孙俪和邓超、萧亚轩和柯震东、陆毅和鲍蕾……大家不妨持续关注。

![](http://cnfeat.qiniudn.com/%E5%9B%BE%E5%83%8F%202014-03-27-01-00.png)

![](http://cnfeat.qiniudn.com/%E5%9B%BE%E5%83%8F%202014-03-27-00-56.png)
###**【一期一会】**

![](http://cnfeat.qiniudn.com/dsc06513%20(%E5%A4%8D%E5%88%B6)_%E5%89%AF%E6%9C%AC.jpg)
